---
title: Еженедельный пост на неделю 21
subtitle: Этот пост является постом о неделе 21 по правилам составления индивидуального проекта.

# Summary for listings and search engines
summary: Этот пост является постом о неделе 21 по правилам составления индивидуального проекта.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-28T18:30:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-28T18:30:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
#image:
#  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
#  focal_point: ''
#  placement: 2
#  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Weekly
  - Week 21
  - Reflection

categories:
  - Weekly
  - Week 21
  - Reflection
---

Это еженедельный пост, который требуется по правилам ведения персонального проекта. Этот пост написан 28 мая 2022 года, и покрывает 21 неделю 2022 года.

# Как прошла неделя

По всем утверждениям, до конца этого модуля остается небольшое количество недель. Это обстоятельство оказалось удивительным для многих, включая меня, которые начали воспринимать происходящее как свой персональный ад.

# Основные инсайты

- Уровень энергии, заключенной в хранилище, очень часто никак не влияет на саму структуру хранилища, но может повлиять на окружение, если хранилище будет потревожено.

- Литий-ионные аккумуляторы должны быть на среднем уровне заряда в транспортировке, чтобы минимизировать риск спонтанного возгорания.

- USB-устройства могут иметь до 16 различных виртуальных устройств, называемых "endpoints". Протоколы между ними не должны быть унифицированными.

# Главный инсайт

Работает -- не трогай.


# Что не удалось сделать

Я до сих пор не успел сделать полноценный сравнительный анализ 3D-принтеров, который нужен, чтобы определить наиболее рациональный выбор для нашего проекта.
Это следует сделать как можно скорее.

# Работа над ошибками

Как раньше, требуется составить стабильную схему планирования задач, которая не нарушалась бы малыми изменениями от расписания, а также составить бэклог задач, чтобы их можно было эффективно планировать, делегировать или откладывать.