---
title: Языки научного программирования
subtitle: Пост на тему по выбору на неделю 21

# Summary for listings and search engines
summary: Пост на тему по выбору на неделю 21

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-28T18:30:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-28T18:30:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.

authors:
  - admin

tags:
  - Topical
  - Week 21

categories:
  - Topical
  - Week 21
---

Научное программирование -- это область программирования, которая основывается на том, чтобы использовать компьютеры для исследовательских задач.
Его задачи часто сильно отличаются от промышленного программирования -- 
когда там часто есть фокус на читаемость кода и удобство поддержки, здесь же бывает важнее скорость, с которой можно итерировать дизайн программы.

Из-за этой особенности многие языки программирования плохо пригодны для научного программирования.
Например, Rust, с его фокусом на формальную корректность всех использований памяти, часто тормозит разработчика,
а Java и другие строго объектно-ориентированные языки требуют более фундаментальной архитектуры, чем часто возможна в научном программировании.

Один из языков, который очень часто используется в научном программировании -- это Python.
Он очень популярен, имеет простой в освоении синтаксис, позволяет много разных подходов к решению архитектурных задач,
и к тому же интегрируется в библиотеки, написанные на C и C++, которые работают быстрее и реализуют самые сложные части алгоритмов.
Это делает язык Python удобным для склеивания вместе разных данных и обработки их различными способами, что как раз и полезно в научном программировании.

Другие языки, которые часто используются для работы с данными -- R, Julia и Ada -- имеют простой синтаксис, богатую систему типов, и связь с C/C++-кодом,
и все эти функции тоже делают их полезными в научном программировании.

Среди других вариантов, функциональные языки, вроде Haskell, F# и Clojure, позволяют описывать алгоритмы в более декларативном стиле -- 
не говорить, какие вычисления должны быть сделаны, а вместо этого указывать формулы, которые в итоге нужно вычислить.

Более редкие парадигмы программирования вроде логического програмимирования -- реализованные, например, в Prolog и Erlang -- редко используются в промышленных задачах,
но в научном программировании часто бывают полезны.
В логическом программировании программист указывает утверждения по поводу терминов -- например, "Если что-то является кошкой, то это является животным",
"Если что-то является животным, то это является живым или мертвым", "Если что-то является живым, то это не является мертвым", "Существует что-то, что называется Барсик", "Если что-то называется Барсик, то это является кошкой" и "Если что-то называется Барсик, то это не является мертвым".
После этого можно задавать вопросы вроде "Какие вещи являются животными?", "Какие вещи являются живыми и мертвыми одновременно?", "Является ли Барсик кошкой и живым?" и т.д.
Такого рода рассуждения часто называют логическими высказываниями, и большинство программ трудно перевести к форме, которая целиком состоит из логических высказываний.
Однако в научном программировании часто есть вопросы, которые можно оформить в виде логических утверждений, и такие языки помогают в этом.

Таким образом, научное программирование имеет задачи, которые часто отличаются от промышленных задач, поэтому набор языков и парадигм, которые находят применение в научном программировании, весьма широк.
