---
title: Программирование на Intel 8080
subtitle: Пост на тему по выбору на неделю 22

# Summary for listings and search engines
summary: Пост на тему по выбору на неделю 22

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-06-04T09:30:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-06-04T09:30:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.

authors:
  - admin

tags:
  - Topical
  - Week 22

categories:
  - Topical
  - Week 22
---

Intel 8080 был одним из самых популярных 16-разрядных микропроцессоров в 1980-х годах. Он использовался в самых разных устройствах, включая персональные компьютеры, калькуляторы и даже видеоигры.
Его популярность означала, что конкурирующие процессоры, такие как Zilog Z80, должны были быть двоично-совместимыми с ним, чтобы преуспеть на рынке.
Таким образом, знание того, как писать код для него, может помочь вам написать код для многих различных устройств.

Самый простой способ начать работу — использовать ассемблер. Ассемблер — это программа, которая переводит язык ассемблера — язык, описывающий инструкции, которые может выполнять компьютер, — в машинный код.
Язык ассемблера — это очень простой язык, который легко выучить и легко написать. Он непосредственно описывает инструкции, которые выполняет процессор.

Набор инструкций Intel 8080 содержит около 200 однобайтовых инструкций, некоторые из которых принимают одно- или двухбайтовые аргументы.
Их можно увидеть в [таблице кодов операций] (https://www.pastraiser.com/cpu/i8080/i8080_opcodes.html).

Как и у любого процессора, у него есть программный счетчик, представляющий собой 16-разрядный регистр, отслеживающий текущее положение в программе.
Он также имеет указатель стека, представляющий собой 16-разрядный регистр, отслеживающий положение вершины стека.
К этим двум регистрам нельзя обращаться напрямую.

Есть также регистры B, C, D, E, H и L. Они 8-битные, но к ним можно получить доступ как к 16-битным регистрам, называемым B, D и H соответственно.
Регистр A является аккумулятором, и именно в нем выполняются арифметические операции.
Существует также регистр флагов F, и вместе с A они образуют PSW (слово состояния программы). Это может быть помещено в стек и извлечено из него, что является основной целью такой группировки.

Говоря о стеке, в него можно помещать и извлекать только 16-битные комбинированные регистры, а не отдельные регистры. Вместе с тем фактом, что PSW можно вставлять и извлекать, это означает, что этими значениями также можно манипулировать, поэтому можно считать регистры A и F универсальными.

Регистры H и L используются для хранения старших и младших байтов 16-битного адреса. Этот адрес является ячейкой памяти, к которой будет обращаться инструкция перемещения.
Это означает, что на практике для загрузки или сохранения значения из памяти необходимо сначала загрузить непосредственное значение в HL:

```асм
LXI H, 0x8000 ; Загрузить непосредственный адрес 0x8000 в HL
МОВ А, М ; Загрузите значение из 0x8000 в A
```

Нет никаких 16-битных арифметических инструкций, кроме инкрементации и декрементации, что ясно дает понять, что их предназначение — хранить адреса.

Другие примечательные вещи включают набор команд перехода, которые можно использовать для управления счетчиком программ.
Эти команды прыжка:

```асм
JMP ; jump unconditionally
JZ ; jump if zero
JNZ ; jump if not zero
JC.; jump if carry
JNC; jump if not carry
JPE ; jump if parity even
JPO; jump if parity odd
JM; jump if negative
J.P.; jump if positive

JMP  ; прыгать безоговорочно
JZ   ; прыгать, если ноль
JNZ  ; прыгать, если не ноль
JC   ; прыгать, если нести
JNC  ; прыгать, если не нести
JPE  ; перейти, если паритет даже
JPO  ; перейти, если четность нечетная
JM   ; прыгать, если отрицательный
JP   ; прыгать, если положительный
```

Эти команды, за исключением JMP, можно использовать для перехода в другое место программы. Выполняется ветвь или нет, зависит от значения регистра флагов.

Все инструкции перехода имеют соответствующие инструкции вызова и возврата.
Инструкция вызова помещает программный счетчик в стек, а затем устанавливает программный счетчик на адрес, указанный в аргументе, перемещаясь в подпрограмму.
Инструкция возврата выталкивает счетчик программы из стека, а затем продолжает выполнение с адреса, который был на вершине стека, возвращаясь к вызывающей процедуре.
Эти два типа инструкций используются для повторения кода в программе.

И это все, что нужно сделать.
С помощью этих инструкций можно написать любую программу на Intel 8080.
Затем эту программу можно запустить на реальном компьютере или на эмуляторе.