---
title: Работа с библиографией
subtitle: Пост на тему по выбору на неделю 20

# Summary for listings and search engines
summary: Пост на тему по выбору на неделю 20

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-20T18:30:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-20T18:30:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.

authors:
  - admin

tags:
  - Topical
  - Week 20

categories:
  - Topical
  - Week 20
---

Библиография -- это набор записей о литературе, которая использовалась при подготовке документа.
Она служит как способ цитирования прошлой работы по теме и для предоставления ссылок на источники с дальнейшей информацией.

Обычно библиография печатается в конце документа, и иногда на определенные записи есть отсылки из текста документа.
Например, если бы я хотел сказать что-то, про что можно прочитать в определенной книге, я бы написал что-то вроде:

> На системах, которые поддерживают это, название языка разметки TeX должно писаться полностью заглавными буквами,
> но буква E должна быть смещена вниз относительно базовой линии (см. [TEXBOOK]).

После этого, в части библиографии, я бы написал:

> [TEXBOOK] D.E. Knuth, D. Knuth, D. Bibby, and American Mathematical Society. The TeXbook. Computers & typesetting. Addison-Wesley, 1986.

С этой информацией читатель моего документа может обратиться в библиотеку, чтобы найти эту книгу и прочитать ту часть, о которой я говорю в тексте.

Такие записи можно писать вручную, но это быстро становится неудобным с увеличением количества источников.
Поэтому системы составления научных статей, вроде TeX, имеют механизмы для управления библиографиями.

Например, в BibTeX используется файл, содержащий записи об используемых источниках.
Та же самая книга будет записана в нем следующим образом:

```bibtex
 @book{knuth1986texbook,
  title={The TeXbook},
  author={Knuth, D.E. and Knuth, D. and Bibby, D. and American Mathematical Society},
  isbn={9780201134476},
  lccn={85030845},
  series={Computers \& typesetting},
  url={https://books.google.ru/books?id=zqgQAQAAMAAJ},
  year={1986},
  publisher={Addison-Wesley}
}
```

В этом машинно-читаемом формате хранится информация, которая затем войдет в запись в библиографии.
При этом вы можете заметить, что не все поля попали в запись.
Это из-за того, что шаблон записей библиографии, который я использовал, не использует эту информацию.
Если документ публикуется в каком-то журнале или другом издании, это издание наверняка имеет свой собственный стиль оформления библиографий;
если выбрать этот стиль в настройках BibTeX, то запись будет выглядеть иначе.

BibTeX -- это одна из систем управления библиографиями. 
Существуют другие, вроде EndNote, Mendeley, RefWorks, Zotero и т.д.
Они различаются по своему интерфейсу, по поддерживаемым форматам цитат, по поддерживаемым прикрепляемым данным и т.д, но большинство имеют опции экспорта в BibTeX.
Используя такие системы, можно структурировать набор используемой в тексте литературы, что позволяет писать научные статьи с правильными ссылками быстрым и удобным.