---
title: Еженедельный пост на неделю 19
subtitle: Этот пост является постом о неделе 19 по правилам составления индивидуального проекта.

# Summary for listings and search engines
summary: Этот пост является постом о неделе 18 по правилам составления индивидуального проекта.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-14T18:30:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-14T18:30:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
#image:
#  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
#  focal_point: ''
#  placement: 2
#  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Weekly
  - Week 19
  - Reflection

categories:
  - Weekly
  - Week 19
  - Reflection
---

Это еженедельный пост, который требуется по правилам ведения персонального проекта. Этот пост написан 14 мая 2022 года, и покрывает 19 неделю 2022 года.

# Как прошла неделя

Особенных важных отчетов по этой неделе, как и по предыдущей, предоставить невозможно.
Это потому, что сейчас мы находимся в цикле работы, который кажется бесконечным, и отличить одну неделю от другой становится все более и более трудно.

# Основные инсайты

- Макросы в Rust должны иметь вид, при котором даже без раскрытия макроса код представляет валидное синтаксическое дерево. Это отличает их от макросов в C/C++, где они лишь выполняют текстовую замену.

- Объем диска, который занимают записи видео выполнения работы, на несколько порядков превышает пользу этих видео. В текущих обстоятельствах следует сократить объем, используемый для этих видео.

- Использовать Rutube -- российскую платформу -- в промышленной деятельности оказывается противопоказано, поскольку она не способна выдерживать SLA, которые можно ожидать от альтернативных платформ.

# Главный инсайт

В рамках выполнения этого персонального проекта мы учимся находить способы оптимизации работы. Эти способы иногда приводят к понижению качества, но, следуя классической трихотомии требований, мы можем этим пожертвовать для общего блага.

# Что не удалось сделать

Довольно низкая степень прогресса над проектом робототехники, который был назначен мне на курсе по выбору. Одна из основных причин этого в том, что блок питания робота состоит из аккумуляторов 18650, а те экземпляры, которые доступны мне, весьма сломаны.

# Работа над ошибками

Как раньше, требуется составить стабильную схему планирования задач, которая не нарушалась бы малыми изменениями от расписания, а также составить бэклог задач, чтобы их можно было эффективно планировать, делегировать или откладывать.