---
title: Еженедельный пост на неделю 20
subtitle: Этот пост является постом о неделе 20 по правилам составления индивидуального проекта.

# Summary for listings and search engines
summary: Этот пост является постом о неделе 20 по правилам составления индивидуального проекта.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-20T18:30:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-20T18:30:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
#image:
#  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
#  focal_point: ''
#  placement: 2
#  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Weekly
  - Week 20
  - Reflection

categories:
  - Weekly
  - Week 20
  - Reflection
---

Это еженедельный пост, который требуется по правилам ведения персонального проекта. Этот пост написан 20 мая 2022 года, и покрывает 20 неделю 2022 года.

# Как прошла неделя

В течение недели одним из нестандартных обстоятельств стала контрольная работа по предмету "технология программирования", где нужно было реализовать некоторые операции над списками и массивами.
Это несколько осложнилось тем, что результаты работы должны быть написаны на бумаге.

# Основные инсайты

- В зависимости от используемой среды передачи, аптайм систем может быть сильно больше или сильно меньше аптайма линий связи -- в случае с сотовой сетью системы перезагружаются чаще, а в случае с Wi-Fi -- чаще перезагружается сам линк.

- Конфигурационный интерфейс OpenWRT не поддерживает указание особых директив DHCP-сервера, и их может быть нужно задавать через ручное редактирование конфигурационных файлов

- Частота семплирования, с которой работает осциллограф, может иметь диспропорциональное влияние на содержание сигнала, который измеряется им.

# Главный инсайт

```c
!( sizeof(long long) > sizeof(long) )
```


# Что не удалось сделать

Я не успел сделать полноценный сравнительный анализ 3D-принтеров, который нужен, чтобы определить наиболее рациональный выбор для нашего проекта.

# Работа над ошибками

Как раньше, требуется составить стабильную схему планирования задач, которая не нарушалась бы малыми изменениями от расписания, а также составить бэклог задач, чтобы их можно было эффективно планировать, делегировать или откладывать.