---
title: Welcome to Wowchemy, the website builder for Hugo
subtitle: Welcome 👋 We know that first impressions are important, so we've populated your new site with some initial content to help you get familiar with everything in no time.

# Summary for listings and search engines
summary: Welcome 👋 We know that first impressions are important, so we've populated your new site with some initial content to help you get familiar with everything in no time.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-07T021:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-07T021:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
#image:
#  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
#  focal_point: ''
#  placement: 2
#  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Weekly
  - Week 18
  - Reflection

categories:
  - Weekly
  - Week 18
  - Reflection
---

Это еженедельный пост, который требуется по правилам ведения персонального проекта. Этот пост написан 7 мая 2022 года, и покрывает 18 неделю 2022 года.

# Как прошла неделя

В целом неделя 18 была похожа на неделю 17, и обе из них были более продуктивны, чем неделя 16.
Это потому, что формат работы по этому курсу до сих пор непривычен, и идет в разрез с моим предыдущим опытом.
Поэтому, по ощущениям, получилось только сделать работу по курсу ОС и ничего более полезного.

# Основные инсайты

- В AVR-архитектуре присутствуют три системных таймера. Первый обычно используется для отслеживания реального времени, второй -- для точных ШИМ-сигналов, а третий -- для приблизительных ШИМ-сигналов.
- Как и раньше, модель действительности, основанная на теории полного детерминизма с добавлением случайности через квантовую механику, кажется наиболее точно описывающей действительность.
- Видеоигра The Stanley Parable: Ultra Deluxe (2022) выдвигает модель действительности, основанную на центральном тезисе, что всё (за возможным исключением рассказчика и персонажа игрока) является ведром, и поэтому любые попытки ограничить количество ведер в мире неизбежно приводят к уничтожению мира в текущем понимании. Эта модель должна быть тщательно рассмотрена инженерами метафизики, чтобы определить её область применения.

# Главный инсайт

Благодаря пониманию, что вся работа с временем в AVR осуществляется с помощью трех таймеров, можно теперь писать код, который связывает один из таймеров с выводами чипа, что позволит реализовать ШИМ-сигналы с нуля в рамках проекта реализации окружения Arduino на Rust.

# Что не удалось сделать

Как на неделях 16 и 17, есть ощущение, будто почти ничего не получается делать из планов. Это ощущение основанно на том, что работа по курсу ОС занимает очень долгое время и требует полной концентрации (из-за того, что происходит видеозапись), а после выполнения одного этапа трудно убедить себя делать следующий. В целом это сводится к тому, что я пока что не выработал стабильную стратегию аллокации времени работы и отдыха, что в сочитании с резким изменением профиля нагрузки приводит к этому ощущению отсутствия прогресса.

# Работа над ошибками

Для того, чтобы решить вышеупомянутые проблемы, самое перспективное решение -- это разрабатывать схемы распределения задач, которые были бы достаточно удобными для повседневного использования и которые позволили бы с большей эффективностью решать активные задачи.